OK 接下来咱们继续
上节课的话我们已经把整个小程序
它的这个结构和样式我把它写完了
那么这节课的话咱们就来书写这个具体的功能
那么首先最核心的
最核心的肯定是这个翻译功能
翻译功能它是在什么时候可以进行翻译呢
就是比如说我在这边输入一个
比如说今天天气真好
当我输入完了之后然后接下来我点击这个部分的时候
比如我点一下 点一下的话实际上这边就干嘛了
这边它就失焦了
对不对 它就失去焦点了
所以说我们这边的话我们给这个text area
我们给它绑定一个什么呢
绑定一个这个boner
绑定一个这个boner事件
好 这个事件就是干嘛呢
这边呢就是取翻译
对不对 这边就是trice net
trice net handler
好 然后接下来的话回到我们的这个jess这里
回到这边
这边呢就是进行翻译
就翻译事件
好 这边
这边的话我们要进行翻译
那进行翻译的话
来我们来盘下逻辑
这里的逻辑应该是什么样子
这边首先第一步
是不是拿到用户输入的值
对不对 这是第一步
好 然后接下来第二步
第二步是什么
第二步的话是不是就调用接口
调用接口进行翻译
是不是其实主要就是这两步
对不对
好 那我们一步一步来
首先的话我们要拿到用户
它输入的值
那我这边呢就进行一个什么呢
进行一个双向把定
所以我这边呢来个data
data的话是一个query
query一开始对应的是一个空置串
这个表示什么呢
这个表示就是用户输入的
这个翻译的这个文本
用户输入的
要翻译的文本
文本
OK
回头的话和这边
和这边什么进行一个双向把定
对不对
这边上你就是应该是这个model
model
然后帽号
这个value
等于
然后query
对不对
好 要施交的时候
这边施交的时候
让我们这边我们就来打一下
console.nog
z.data.query
看一下能不能拿得到
query
保存
保存了之后
然后去下这边
重新编一下
好 我们这边
今天
天气还不错
OK
把这个删除了
然后施交
拿到没有
是不是就拿到了
对不对
当你这边的话
你如果就是觉得这个很烦
很烦的话
那你这边上给它绑定一个那个
绑定一个那个事件就可以了
这个我们之前讲过了
对不对
这个是属于它里面的一个这个bug
你给它绑定
bond input
等于一个
比如说input
handle
好 然后在这边
你写个空喊数就行了
在这边
你写一个input handle
保存
保存了之后
然后重新编一下
再来
今天
是不是OK了
对不对
今天是一个好天气
OK
不拿到了
所以第一步的话
实际上非常简单
这边你只要做
这个双向绑定就行了
好 那接下来第二步
第二步的话
我们调用这个接口
进行翻译
好 那接下来的话
我们就需要在这里
占我们的这个youtube室里面
这个是我们的工具
对不对
好 我们这边
我们新建一个
或者就把这个youtube
这个是它之前的
对不对
我们直接的话
就把这个就给它干掉
这些我们就不要了
不要之后
然后将我们这边
我们有一个方形
方形
一个叫做trice
trice比较funk
OK
tricefunk
大家这边呢
你就这个
导出model.export
就等于这个tricefunk
对吧
导出这个函数
这个的话就是负责
负责翻译
就是翻译
翻译的这个核心函数
和这个接口进行对接
好 这边
我们首先的话
把一些这个
我们需要用到的东西
先把它引进来
首先const一个md5
等于一个什么呢
这边我们通过import
把它引进来
这边 import一个md5
然后front
这个是当前目读下面的md5
点mean.js
回头加密会用到
对吧
好 然后回头呢
是这边这个百度
百度这个账号
百度翻译
百度翻译的这个App ID
以及什么呢
以及这个key
对不对
所以我们这边const
const一个App ID
等于
这边你就要到这边来看
就你百度翻译平台
你找到这边
找到你这边
不是这里
我们看一下
它这边
管理控制台
对吧
这里的话就有你的这个ID
你把这边填过来
然后还有什么呢
还有const key
key
然后接下来这边
把它过来
这不是不是就ok了
对不对
ok之后
然后接下来这边这个函数
函数的话
回头我这边接收一个什么呢
我这边是需要接收
是不是你的这个文本
对不对
我这边需要接收
你这边的话
一个文本
这个q
q是代表就是你要翻译
翻译成什么
好那接下来还接收一个什么呢
还接收一个这个对象
这个对象里面
然后接下来有什么呢
有这个from
from
就是就分开写吧
一个from
from的话
然后我们给它一个默认值
默认值的话
是一个什么呢
是一个这个auto
就直动
接下来的话有个这个to
to的话也有个默认值
默认值是auto
ok 这边from to
ok 就是你这边要从什么语言
翻译到什么语言
但这个to的话是必须要传的
这个to其实
它好像不支持这个auto是吧
我看一下
to的话是不能不可设置为auto
这边那就是to
ok from的话是可以
from是不是写错了
写成form了
ok 接收这么三个参数
这个q
这边重新生成一下
q代表
要
要翻译的文本
from
是就是原语言
原来的语言
这个的话是目标语言
ok
好 人在这里
这里的话我们返回一个这个promise
return
per
promise
返回一个
这边是new 是吧
new 一个promise
在这个promise里面
这边就是resolve
resolve
还有一个是reject
对吧
好 然后在这里面
这里面的话我们就应该干嘛呢
首先的话生成随机数
生成随机数
好 这边的话就是
const
const一个这个sort
等于我这边用的是时间戳
你用随机数就是那个
mass.round
也可以
这个是随机数
好 然后接下来的话进行什么呢
进行md5加b
进行就是制作什么呢
制作签名
对吧 制作签名
好 这边就是这个3
等于什么呢
来看一下
这个签名怎么制作
签名的话是这几个的md5值
对不对
制作签名
这个的话是这么几个的值
好 那我们这边的话就是
用一个制服串
制服串里面
首先是app id
我们app id
都上面有的
对不对 然后接下来是什么
接下来是这个q
就你要翻译的东西
好 然后接下来是什么
接下来是这个sort
所以这边是sort
好 再下面
再下面的话是这个key
对吧 key
这边点 加个这个key
对不对
这几个组合起来
组合起来 然后接下它的什么
它的md5值
说这边的话
你就要把它整个制服串
放到刚才我们引入的
md5这个方法里面
进行一个md5的签名
对不对
就完了
好 完了之后
然后接下来这边
这边就是发送请求进行翻译
发送请求
进行翻译
发送请求进行翻译
那这边就是微信
点
这个request
对不对
Urair
Urair的话对应的就是哪一块呢
Urair对应的就是这一块
对不对
那是https的注意哦
你这边一定要把那个添加用
这边再上强调
这边要把这个域名
要把它添加进去
你看我这边是添加了的
然后接下来这个Urair
是这一块
除了这一块以外
然后这边继续来看
然后它应该是有势力的
这边应该是有势力的
这边请求参数
对不对
请求参数
这边你翻译的文本
from
是什么
to
然后下这边APPID
以及你的sort
好
说你这边的话
给一个什么呢
给一个data
这边首先是q
这个是要翻译的文本
然后接下来的话
from
来自于你这边传入的
然后加这边to
来自于你传入的to
然后还有什么
还有APPID
APPID
就是我们上面的APPID
对不对
好
然后加这边sort
sort
这个随机数
好像就没了是吧
我看一下
请求
可以在这边
还有个sign是吧
好像还有个sign
生成签名
然后拼接完整的请求
sort
然后加还有个sign
还有个sign
签名
这边把签名
把拉进来
OK
整个这边就是
我们带过去的参数
一次
这个是
这个是要翻译的文本
要翻译的文本
这个是
原来的语言
目标语言
这个是
这个就不用
不用解释了
这个APPID
这个是随机数
这个是签名
签名
对不对
好
然后接下来这边请求
请求完了之后
然后接下来这边会有个什么
会有一个sign
对不对
sign
然后接下来我们这边
拿到他的这个
IS
拿到之后
然后接下来
我们这边也不先招
就先不着急
我们这边
我们先来打印一下
看一下
好不好使
我们这边
IS
然后IS
OK
好
接下来的话
我们这边
这边这个方法
就封装完成了
封装完成之后
来到index.js这边
这边的话
我们是不是应该是
调用这个方法
对不对
说实话
我们这边的话
通过这个import
import
然后把它写到最上面
这边triesfunk
from什么呢
from这个utils
诶
想要访问网络上的建筑
好
这边from
这个utils
utils
下面的这个utils
这边好像没对呢
我看一下from
然后
我们用这个吧
上一集的这个utils
utils
下面的utils
triesfunk
OK
好
人家这边的话
是不是就是调用
对不对
调用这个方法
然后接下来
把首先你要这个翻译的
我们要翻译的是这个
这是第一个参数
第二个参数
第二个参数就是
你要
翻译的这个语言
对不对
语言的话
我们这边就传一个什么呢
传一个比如说这个英语
先写死
好
我们把这个这个注射调一下
这是第一步
然后接下来的话
第二步
OK
把这个
好
这样子
来我们这边
我们来看一下
保存一下
保存之后
然后加这边报错了
我看一下这报怎么错了
model
这个not defend
我重新编一下
没问题
是吧
好
我们来这边输入
今天
今天是一个
好天气
好走
好
拿到没有
我们来看一下
好
这边的话
这边request
OK
对不对
这边有个data
data
然后接下来的话
data这边出错了
他说的是invily的to
这个parma
就这边
这个to
这个parma是不正确的
我们这边来看一下
这个to
parma
我们这边是from
首先有个from
然后接下来有个to
我们这边扫传了一个
我们这边的话就是
比如说这个是zh
对不对
应该是这样子
我们重新来
重新编一下
今天是一个好天气
走
好
这边过来了
这边你看这次的status code是200
好
这边把它展开
展开之后
这边有个data
对不对
fromzh to en
这边是不是有一个trice result
对不对
我们把它再展开
再展开之后
这边是不是有个trice result
它是一个什么
它是个数组
对不对
数组然后我们把它展开
你看这边
是不是这边的话
就已经拿到结果了
对不对
那这边咱们这个翻译就成功了
实际很简单
实际上就是调别人的这个接口
对不对
就调接口
那这边
如果就是它有些时候
它可能会出现
就是你这边输入的
输入的什么呢
随便输入一些
这种
那这种的话你看
这里的话
它这边这个翻译
我看一下
它能不能翻译
这边
还是可以是吧
我记得有一种情况
它是不能翻译的
我记得有一种
这边我们试一下
走
这边data
还是有结果是吧
还是有结果
行吧
那我们这边的话
我们回到这边
回到这边
那我们这边的话就是
是不是就是resolve
对不对
你这边就应该resolve
那我们这边的话就是
我们还是判断一下吧
这边eve
eve
res.data
并且什么呢
并且res.data
点这个trice
trice result
说明什么呢
说明就是翻译成功
说明翻译成功
对不对
这边整个是什么呢
我看一下
console.logres
稍等啊
我再看一下
重新编一下
好
走
这边它是在res的data
data下面的这个数组
数组0
对不对
这边第一项
好
那我们这边就直接干嘛
我们这边就直接resolve
res.data
然后点这个trice result
trice result
它是个数组
然后将我们找它的第零项
第零项拿到的是一个对象
对吧
对象然后接下来什么
dst
对不对
然后在这边向外界返回
就返回这个翻译的这个文本
把它返回回去
好
返回回去之后
然后接下来在这边
这边就应该调什么
这边是不是应该是调任方法
对不对
任方法
好拿到什么呢
拿到你这个翻译的这个文本
然后接下来在这里
这里的话我们就应该干嘛
我们这边是不是
应该是去设置
对不对
好我们这边就来一个这个content
content
这个对应的是什么呢
这个的话对应的是就是翻译的文本
翻译的文本
好回到这里
这里我们刚才这里
这个harrow是不写死了的
对不对
好那我们现在的话
这边
这边的话我们就是content
content
好然后接下来这里
这里
拿到txt之后
然后加我们这边是不是
应该是z点set data
对不对
好然后加这边设置这个content
设置content
好我们这边保存一下
保存了之后
然后我们这边我们来看一下
重新编一下吧
好再来
你看一开始是空对不对
好然后加这边
今天是一个好天气
施交
诶这边怎么没过来呢
这边
哦这边的话得
我刚才以为我这边叫做content
好这边txt
txt
好再来
好今天
今天是一个好天气
走
哦
还是没有出来
好我这边的话
我看一下啊console.log
然后一个txt
我们打印一下
txt
保存
保存了之后
大家这边随便输入一个吧
好重新编一下
好这边随便输入一个
你好
呃这边的话
tricefunk
然后接下来
证
好我们这边我们来检查一下啊
检查一下这边是怎么回事
这边的话resolve
返回这个
稍等我看一下
这边我们把它展开
展开我看一下res.data
点trice是吧
这边写错了吗
这边trice
trice然后result
result是写对的
这边也是trice
对吧
好让大家这边
保存
保存之后呢再来
啊你好
你好走
啊说出来了
对不对
这边就出来了
重新编一下
啊今天是一个
今天是一个好天气
走
是ok对不对
我记得这边之前是有这个翻译失败的时候
我看一下
啊today is a Friday
啊他这边翻译出来就是这个样子
好这边再再加一点呢
中英文结合呢比如说
请问
请问你要
你要那随便加一点
啊然后到
然后哪里去
啊where are you going from
sq to a
啊这边让我记得以前是有翻译失败的情况啊
啊然后这是这边
其实我们翻译功能是不是就已经做出来了
对不对已经做出来了啊
啊这边是sixth
然后接下来这边呢加一个什么呢
加一个那个
fail
啊咱们还是加一个fail
fail的话就是这边失败的时候
对不对就失败的时候
啊失败的时候
然后现在我们这边就显示一个
啊这边这个微信
点这个shootost
shootost
啊这边这个title
啊你又显示一个比如说
网络异常
网络异常啊
好人家这边的话你给他一个
这shootost
那这边我们给他一个icon吧
我们看有哪些icon可以用的
shootost
啊这个shootost
啊这边icon啊一个arrow
是吧好我们这边就用一个arrow
这边这个icon
啊对应的
对应的是一个arrow
ok
好这边再给一个这个duration
就要显示多长时间啊比我们
三秒钟
三秒太长了哈两秒钟
ok显示这个
显示完了之后然后加这边的话我们reject
对吧还是要把这个promise
把它结束掉
reject
这边返回一个这个
对象对象里面然后加这边status
对应的是一个
这个arrow
好然后msg
对应的是什么呢对应的是
翻译失败
对不对啊个字画一下
好整个这个
翻译的这个api
咱们这边就写好了实际上就是什么
实际上就是这边一个函数对不对
让人家这边导出这个函数
在这个函数里面然后做的事情也很简单
实际上就是干嘛就是掉用这个
接口对不对
就掉用这个接口
保存
好然后回到我们这边
回到我们这边
好我们这边呢这个翻译
这个翻译的功能实际上就已经就做完了
对吧已经就做完了
做完了之后然后接下来
我们来做下一个下一个是什么呢
下一个是关于这个历史
关于这个历史
历史的话实际上应该是
应该是我这边我每翻译一次
我这边是不是
就是你拿到这边进入到
认之后说明是不是一次翻译成功
对不对
翻译成功之后那接下来我这边
我就应该干嘛我就应该把它存储
到是我的本地存储里面去
对不对
这边
这边首先第一步
这边首先
第一步
首先第一步第一步干嘛呢
第一步就是
修改
content的值
以变什么呢
以变
翻译结果
能够
显示出来对不对
这第一步好然后
接下来的话第二步
第二步
第二步就是什么呢第二步
是不是存储到本地
对不对存储
到本地
OK
好那我们这边的话来到
app.js这边
这边的话刚才是有一个
nan list还有这个
然后接下来我们这边再来一个
再来一个什么呢
这边是list记录
list记录
那它一开始是什么呢
一开始是空速组
OK一开始是空速组
好那接下来回到这边
回到index这边那这边的话
就是应该是往全局的
这边
这边是首先第二步我们先把这个
将此次翻译结果
将此次
翻译
结果
存储到
全局的
history里面
存到全局的history里面之后
以变什么呢以变这边
历史这边回头的话就是
从全局拿到history数据
接下来这边是不是把它宣出来
对不对
首先我们这边
这边就是app
app我们前面拿了的吧
app.global
然后这个
data.history
history它是一个什么
它是个数组对不对
数组要将我这边调什么呢
调它的unshift
unshift
unshift就是什么
是往数组前面推入一个
对不对
我推入一个什么呢
我推入一个对象
推入一个对象
对象里面就是什么
对象里面就有你的这个原文
txt对应的是什么呢
对应的是这边我们的这个
z.data.query
这个是你翻译的这个原文
翻译
翻译的
原文对不对
还有什么呢还有这个result
我们这边把它改一下
这边叫做
叫啥名呢
我想想啊这边取个什么名字
我们这边叫做这个source吧
s-l-o-u-r-c-e
source text
这边对应的是z.data.query
翻译的原文
这边是result
text它对应的是什么
它对应的是不是你这边传入过来的这个txt
对不对
ok我们就把它推入到
这个全局的history里面了
好推入到这个全局的history里面之后
然后接下来这边第三步
第三步第三步是什么呢
将这个history
将history
然后存储到什么呢存储
到本地
对吧好那这边呢
就是微信.set
storage
就用一步的就可以了
然后这边呢是一个对象
对不对对象里面的话
然后这边的话是首先是你的这个key
key的话我对应的是
history
然后接下来对应了这个z
对应了z.data
对应了z就是什么呢
app.globaldata.history
对不对
它是个数组
数组的话你这边
看它能不能存
这个你要去查一下
以前它是不支持的
这边你查一下看它支不支持数组
这个set storage
data
nl
需要存储的内容只支持
原生内形data
以及能够通过
json3这个序列化的这个对象
那就可以
内形是nl
好那我们这边就不用转
我们这边就直接
看到没有那我每次翻译完了之后
我这边的话
这边做的事情是什么首先设置content
对不对content是保证什么
是保证这边有东西
第二步是什么第二步是把它放到history
里面就是你这个全局的
history里面
然后回头你这边你跳转到历史的时候
历史这边实际上就应该从什么呢
从这个history里面是不去读取历史
记录然后接下来这边是不是把它
显示出来对不对
然后接下来这边第三步第三步就是什么呢
把整个history存到这个本地
方便什么呢方便下一次
方便下一次
进入小程序的时候
小程序的时候
能够
夹仔
之前的历史
对不对历史
记录
对不对是这个事情
好那这边的话就做完了
这边就做完了
这边做完了之后然后接下来的话
我们来到历史这个页面
来到历史啊接下来做历史
历史这边
历史这边的话我们首先
这边的话
我们来一个什么呢来一个这个
history
history list
这个是什么呢
这个是你翻译的这个历史记录
历史记录
它就应该是等于什么
它就应该是什么呢它是不是
应该是那个APP
这边获取一下
这边Const
App等于
Get
对不对好它就应该是什么呢
App.Global
GlobalData
叫什么
history对不对
好然后回头的话在这边
在这个
history这边
来到这边
好这边的话我们之前这边
这边我们是写死的对不对
我们写死的那现在就不应该是写死的
那这边就应该是什么
这边是不是就是通过这个便利
来得到对不对
所以你这边的话就是应该是
这些都不要了啊都不要了
这边写一个就可以了好这边
是什么呢这边就是你的这个
vx.mall4
它去便利谁
它是不是去便利这个history
history
history list
对不对
大家这边这个微信
然后这个key
key的话我们就用this
好这边
这边的话就应该是什么
你history list来过来看一下
history list是不是
这边一个一个的这个对象
对不对好那接下来上方的话
它的这个原文
所以这边的话就是
在这里是吧
好这边这边就是应该是
item.sourcetext
好下方下方的话就是什么呢
下方的话就是item
上面写错了
item.result.text
这边是这样子的对不对
好来我们这边我们保存一下
我们看一下这个功能实现秒
保存
回到这边
好我们这边来翻译点
比如说今天
今天天气
真好
过来
首先第一个出来了对不对
好大家我们这边再来翻译一个
比如说你要
到哪里去
ok是出来了对吧
好我们翻译两个就可以了
我们到这个list这边来看一下
哎历史这边没出来
嗯没出来
我们这边看一下啊历史这边
这边的话
我们让它是global
data history
我们这边这个样子
我们这边让它每次显示的时候
on show的时候
我们这边再去获取一次
这边我们就res.setdata
然后
history list
等于一个app
点globaldata
点history
history
没写错吧
globalhistory
存出来了
看到没有每次on show的时候
on show的时候这边是不是就出来了
有list记录
好这边
再来一个
比如说来个什么呢
比如说微信小程序
微信
微信小程序
真有意思
好
好大家到这边来
哎这边
为什么老师没写入进去呢
这边有点问题
我看一下这边
怎么回事
我们这边的话index这边
这边的话每次翻译
完了之后然后
进去
然后set storage
这个是存然后加这边
这边的话
globaldata
也存进去了
存进去了这边怎么会没有出来了
好我们这边打一下看一下
console.log
app
点globaldata
点history
这边是三项
稍等我看一下
我刚才那个把视频暂停了
然后我重新编译了一下
编译了一下他这边就ok了
我这边重新测试了一下
比如说你好吗
你好吗
对吧how are you
大家这边过来
how are you对不对
这边的话你在干什么
what are you doing
大家这边过来
你在干什么
ok的没问题的
然后这个打印就不用打印了
好然后接下来的话
下一步
下一步的话就是关于这边
这边是不是会有一个这个清除历史记录
对不对好那我们这边
把这个功能就存在一起做了
清除历史记录是这一块
这一块的话我们这边就
给他绑定一个世界
bound type
等于个什么呢等于个clear
clear history
history
好然后接下来的话
回到这边
回到js这边
这边我们就写在安修下面吧
写在安修下面
clear history
这边是清除
清除历史记录
清除历史记录的话
这边分为什么呢
分为这么几步
首先的话需要什么呢
需要清除
这个history
就全局
全局
history的字
还有什么呢还有就是
清除
你这边
这边这个history list
他是不也要清除他的字
对不对清除这两个字
好那还有什么呢还有就是清除本地
清除本地缓存
清除
本地缓存
这样下一次
进来的时候
这个历史记录也是没有的
对吧历史记录
也是空的
ok好那接下来
这边你就一步一步做
首先我们这边清除这个history list
这个很简单
这边你就z.set
data
好history list
把它设置成什么
对不对
第二步第二步是这个
全局的history
那这边就app.globaldata.history
把它设置成什么呢
设置成一个空数组
对不对那第三步
第三步清除这个本地缓存
这边就是
这边就用什么呢就用这个remove
或者你用这个clear
对不对
因为你这边上就一个
你这边的话你用这个remove
remove的话你就要指定这个key
我们这边要清除什么呢
清除这个history
清除history
清除完了之后你这边可以
就是控制台打印一下
sixense
console.log
本地缓存
以清除
对吧来我们这边保存一下
这边
这边捨个兜
我们这边其实可以把后面这些没用的
可以把它删掉这些生命周期
方法用不到它怎么写出来了
但是其实我们是不会用的
这边把这些不用的你把它
把它干掉
看着要清爽一些
对吧
这边保存
再重新编译一下
编译之后再加我们这边来输一个
你好
OK这边过来
这边你好
再加我们这边点击这个清除历史记录
这边就清除了
并且本地缓存也清除了
这是关于这一点
然后接下来还有一个
还有一个是什么呢
还有一个就是我们每次翻译了之后
然后把它存到
本地缓存里面
这一步我们是不是已经做了
对不对存到本地缓存里面
好那接下来我每次我进来的时候
我需要加就是加载
上一次的这个历史记录
对不对
那这个就应该是在哪里
这个的话就应该是在你的这个APP
点解释里面
在这边
这边在这个on launch的时候
就是一开始启动应用的时候
一开始启动
应用的时候
的时候干嘛
是不是拿出本地缓存
拿出本地
缓存进行什么
进行加载
对不对
这个on launch这个是我们之前讲过的
生命周期狗子函数
它会在你整个应用启动的时候
执行一次对不对
所以说我们这边就通过什么呢
通过微信
点get storage
get storage
这边传入一个对象
这边对象
然后接下来这边这个key
key
然后接下来取什么呢
取history
然后加这边的你这个sixth
sixth
如果这个成功
成功之后然后加我们这边拿到这个res
我们这边我们来打印一下这个res
看一下是什么
cancel.log
res
保存一下
保存了之后再重新编一下
这边怎么了
这边是有一个arrow
你好
这边存了一个
他为什么是arrow message
好奇怪
arrow message明明是ok了
是吧
接下来这边
我看一下呢是不是他这边的话
因为我没有转
这边我重新试一下
我这边的话我在存的时候
存的时候我把它那个转一下
json.stream
ify
转一下
转了之后然后加这边重新编一下
这边清空一下
清空一下
回到这边我们来看一下
你好
这边翻译对不对
比如说星期几
翻译
ok好现在这边历史记录
有这两个有这两个之后
然后加我们这边重新编译
把这个清空重新编译
重新编译之后
我看一下他这边还是
还是这个
那就和那个没有关系
对不对
这个就没有关系那我们这边就不要管了那个了
一会还要转
好我们这边就就不用
转成制服处
就这样子
这边是不是就拿到了对不对
我们重新编译一下拿到了
拿到了之后你这边历史这边是空的
对不对所以我们下一步的话需要干嘛
下一步回到我们这边
这边的话拿到
拿到之后然后下一步我们需要
干嘛呢我们需要
我们需要
需要
将其负责
负责给谁
是负责给这个
globaldata
里面
的这个history
对不对
我们这边呢应该是这个样子的
所以这边的sixth
我们这边就是
z点这个globaldata
点这个history
它就应该等于什么呢
等于你这边这个
rs
它这边是在哪里面
然后点data是吧
rs.data
ok在这里面
对不对就一开始启动的时候拿本地缓存
拿了之后人家这边给这个globaldata
history就ok了
保存一下
保存了之后我们重新编一下
这边报错了看一下globaldata
globaldata is undefined
这边你把它改成那个
改成箭头寒树
把它改成箭头寒树
因为它那个rs没拿到
好重新编一下
ok可以了
好这边一开始现在是空的对不对
好让我们这边来翻一两个
比较Hello
比如说你好
globalpp on shift
is not a function
这边的话
我们看一下哪里出问题了
rs
等于一个这个history
等于history
然后app
这个is not a function
说明这个
它变成不是数组了
对不对不是数组了
但是这边的话
我看一下这边我们存的时候
这边应该没问题
这边我再把那个
rs我再把打印出来看一下
这边
console.log
我们这边再看一下
rs.data
然后type off
type off
rs.data
保存
它这边是stream
那你这边需要干嘛呢
它相当于它自动给你做了那个
这个就是
致富串的那个转换
你需要把它转一下
这边json.parse
把它转一下
就ok了
保存
保存之后大家这边来看一下
你看之前的这个记录
是不是也在
这边我们输入一个
你要去哪里
翻译
翻译完了之后人家这边这个历史记录
有了对不对
我们重新编译
重新编译
又爆个错
这边又爆一个错
rs
稍等我看一下
这边我还是把它打印出来
console.log
rs.data
保存
保存之后这边看一下
它这边它又没有转
它没有转
是不是因为刚才我们没有编译的原因
刚才的话我们这边
我们这边在存的时候
我们一开始这边是不是就是json.
我们刚才改成那个了
就是sdream.ifi
存进去的是支付串
后来我们改回来了
改回来但是我们没有重新编译
这边就不需要这个
一波三折
保存
保存了重新编一下
免得出问题
编译了之后人家这边看一下
是不ok的
对不对
这是关于这个历史记录
以及就是你下次夹仔的时候
这个历史记录还在
对吧
然后接下来的话就是什么呢
接下来就是选择语言了
选择语言
我们回到这边
这边的话我们这边现在是写死了的
写死了我们这边是
翻译成这个英语
让我们这边来到这里
这边现在就只有一个这个
这边我们首先它是可以选择的
对不对
可以选择的
所以我们这边需要给他们绑定一个什么呢
需要给我们绑定一个点击世界
我们这边给他绑定一个
bound type
等于一个什么呢
等于一个select handle
对不对
然后接下来的话来到
来到这边这个jess
select handle
在这个select handle里面
我们要获取到什么
我们要获取到这个
你这边不是有一个那个吗
有一个这个data id吗
在这里你的data id刚好就是什么
刚好就是你的这个锁引号
对不对也就是它对应的data id是0
它是1它是2
所以挨着挨着下去了
对不对好那我在这边
我在这个select这边
这边的话我就获取到你这个id
比如说我们这边拿到这个
options
通过什么呢我们通过这个options
点这个current
current
current这个target
然后接下来点
data set
点这个id
我们看一下能不能拿得到
我们这边
const一个index
然后就在这边打印一下
console点nog
index
保存
保存完了之后我们来看一下能不能拿得到
这边拿得到吧
对不对这边是不是就拿到了
好拿到之后
然后接下来下一步
下一步我这边就干嘛呢我这边的话
你看
在这里
对就这里
app.js里面我们这边一开始
这边是不是设置的这个当前的语言
是这个对不对
那这边用户在点了之后
用户点了之后那我这边
是不是就要把这个
进行一个修改
对不对我就需要修改什么呢
修改这个全局的
这个当前的这个语言
怎么回到这边
接下来我们需要修改
接下来
需要修改
修改全局的
当前语言
OK
这边的话怎么改
这边我们可以去便利
对不对否循环
然后
net
一个i等于0
i小于这个app
点这个global
data然后点这个
我们这边是什么
这边是nanlist
这个nanlist便利这个
输主对不对
便利这个输主
便利这个输主nanlist
点这个nose
然后i加加
OK你这边实际上可以优化一下
你这个的话可以把这个
这个单独拿个便利用来存
这个你们到时候自己优化就可以了
好这边小于他的这个nose
小于他的nose之后然后接下来
衣服
你的这个i全等于什么呢
不对
这边是如果什么呢
如果你的这个index
就这边的话是应该是app
点global
data然后接下来
点这个
nanlist
然后拿到什么拿到那个输主
然后那个输主的这个
di像
di像的什么di像的点index
对不对好这边
拿到什么来看一下
这边di像的index
是不是拿到这个
对不对拿到这个下标
拿到这个下标如果这个下标
全等于什么呢
全等于你这边的这个index
对不对
全等于你的index
好那我们这边就修改什么
我们这边就修改app
点globaldata
然后接下来点这个cur
我们这边叫什么名字
这边叫做这个curlnan
对不对curlnan
好curlnan
它就应该是等于什么
是不是应该等于你这个
当前这个语言
对不对就应该做这个事情
保存一下
保存了之后然后下我们这边
我们来看一下
这边重新编译一下
编译之后这边过来
过来之后然后接下来这边
这边点击是
点击的话这边
点击这个勾没过来
但这边翻译的话应该是已经就改了
应该已经改了
看一下这边的话
你好
这边还是哈喽
还是哈喽稍等我看一下
我们这边的话
这个appglobaldata
这个curlnan
这个的话应该是修改成功了的
对吧这边你倾这个衣服
这边这个应该是修改成功的
修改成功之后然后像我们这边
这样子我们重新设置一下这个
就这个的话是你当前
语言的这个缩影我们本来取的是什么
取的是这个
appglobaldata
这个curlnan.index对不对
我们再重新设置一下
再重新设置一下
再重新
设置
一下这个curlnan.index
curlnan.index
好这里这里的话就是
this.setdata
我们直接把这句
把它拿过来
拿过来拿过来
这里保存一下
保存了然后重新编译一下
编译之后然后下这边
我们来看一下
这边我选择中文日语
是不是OK了对不对
OK了
之后然后接下来的话这边回来
回来之后然后接下来我们这边
翻译比如你好
你好
这边仍然是英语是吧
那我们接下来我们需要找一下
为什么这边仍然是英语
我们找到index
index这边
到这个ges
找到问题了
因为你这边是什么
这边是不是写死了的
对不对这边写死的
那你这边就不应该写死
你这边就应该是什么
这边的话应该是拿到你当前的语
app.globaldata
我们app获取了
然后接下来点什么
curl看一下
这边这个curlnan
curlnan点什么
点nan对不对
curlnan
点这个
lng
ok
是不是应该翻译成这个语言
对不对好人家这边
这边就是你从什么语言
从什么语言我们这边就选这个auto算了
这边就填这个auto
ok
然后还有什么呢还有就是你这边
这边这边的话是翻译成英语
那这边的话实际上就是
应该是根据什么
根据你选择的这个语言啊
对不对你选的是语
就是选了什么语言这边就显示
什么语啊所以我们这边呢在这个index.js里面
我们这边再新增一个
index.js
这边我们这边再新增一个
比如curlnan
curlnan
txt
它等于什么呢它等于app
点globaldata
点这个curlnan
curlnan的什么
这个chs
对不对
然后接下来这边
这边的话
回到这里
这里的话就不应该是写死了
这边就应该是
这个对不对
翻译成这个语言
我们这边保存一下
这边是不是就变了对不对变了之后
让一下我们这边来看一下啊比如说你好
你好
走
是不是ok了对不对
就ok了啊让一下这边
换一个
韩语过来
这边重新试交一下
这边安全和saio
是不是就ok了对不对
这个是ok的
这个怎么没变
这个变了之后
让我看一下啊这边发现一个小问题
这我们这边的话这个韩语
这边是选了是吧
这边没变那重新编一下呢
重新编一下啊编一之后
然后这样我们这边首先你好
这边Hello
对不对好大家这边呢
我们选日语选日语
然后回来啊这边果然是有点问题
啊这边果然有点问题
这边的话这个翻译是ok的
但是这边这边不ok
好我们来看一下这里
这里index.js
appglobal.net
然后
.chs
这边是ok的
让我看一下啊
这边我们还是这样
我们在on show 里面重新设置一下
我们找到那个on show
on show
对吧在on show 里面
然后下我们这边z.setdata
然后把这个chs.txt
我们再重新设置一下
保存
保存之后然后加这边重新编一下
这边你好
你好
Hello 大家这边选择
选择日语
过来啊这边说变了
对不对日语啊这边点一下
点一下啊
翻译出来空气气温
然后加这边点一下这个韩语
点一下韩语之后然后加这边
安妞哈啥
说就ok了对不对
啊整个这个切换语言的这个功能
也就做完了啊
但这里面的话还有很多
是可以去优化的这个细节
这个就剩下的东西呢
就交给同学们自己了
啊你一些细节比如说我这边的话
我想做到什么呢我想做到就是我
比如说这边点得语我这边是不是选择了得语
好那回来之后
他发现就是你这边语言变了
你之前是韩语现在是得语对不对
好那我这边自动的就进行翻译
而不用什么的不用我这边去
啊视交一下你看我现在
我是需要去视交一下啊他这边
才能就翻译翻译成这个得语对不对
那这些东西的话
就是你自己下去去优化了
好不好啊这边的话
这个谢老师带着把这个大的方向
实际上已经就带着做完了
啊包括这个整个翻译功能
选择这个语言的功能
对不对啊还有就是这个历史记录
历史记录的这个功能
啊带着做完了啊包括这个
本地存储的功能
剩下的话你一些这个小的细节
你觉得哪些东西
觉得可以优化的
你去把它优化一下啊
好这个练习的话大家下来
把它做一下啊这个就像我
这个上节课所说的一样
应该是上上节课啊上上节课
所说的一样这个的话是特别适合
这个就是新手练习的
因为他就把我们前面
所学的这个微信小程序的所有
知识是把它串起来了
对不对啊麻雀虽小
但是武藏巨泉啊他这边
这个这个路由的切换呀
啊调接口啊这些这些都是
有的对不对啊大家可以把这个
练习好好做一下啊
好这些课的话就到这里啊
下来的话我把这个
这个课堂上的这个代码发给大家
大家下来再看一看
好拜拜